# Личный проект по курсу "HTML и CSS. Адаптивная вёрстка и автоматизация" от HTML Academy

[Опубликованная версия](https://olgamorozova88.github.io/Cat-energy/).

---


## Используемые инструменты

* `gulp` - объединение задач и слежение за изменением файлов(сборка предоставлена HTML Academy).
* `less`, `autoprefixer`, `postcss` - сборка стилей.
* `imagemin` - оптимизация графики.
* `terser` - минификация скриптов.


## Особенности реализации

* Для организации разметки и стилей использована методология БЭМ.
* Адаптивная вёрстка "mobile first" - дефолтной является мобильная версия. Медиазапросы строятся от меньшего к большему.
* Поддержка webp.
* При отключенном JS блок меню на мобильной версии всегда открыт.
* В блоке «Живой пример» слайдер реализован (Vanilla JS). Сторонние библиотеки не используются.
* На странице "Подбор программы" настроена валидация формы. Данные формы отправляются на адрес `https://echo.htmlacademy.ru/`.
* Блок карты — интерактивная карта (карта Google), ширина подстраивается под ширину вьюпорта, центр карты соответствует центру блока в макете.
* `html` `css` проходят валидацию без ошибок на сервисе [W3C Markup Validation Service](https://validator.w3.org).
* Поддержка последних 2-х версий браузеров `Google Chrome`, `Mozila Firefox`, `Safari (macOS)`
* Pixel Perfect.

## Структура

* `build` - каталог для сборки. Не коммитится.
* `src` - каталог исходников.


## Установка

* Выполните команду `npm i`.


## Команды

* `npm run build` - сборка и минификация разметки и стилей. Оптимизация изображений.
* `npm start` - сборка и запуск в режиме раработки.

